# SafePoint_IOT

## Descriação:
  No Brasil, os meses de abril e maio de 2024 foram marcados por um grande desastre: a tragédia no Rio Grande do Sul, que afetou cerca de 2,3 milhões de pessoas e atingiu 95% do estado. Após um ano, o povo gaúcho, com cautela e resiliência, começa a retomar e reconstruir suas rotinas. No entanto, cerca de 400 pessoas ainda vivem em abrigos temporários.</br>
  Uma catástrofe dessa proporção trouxe impactos não apenas físicos ou materiais, mas também psicológicos. As vítimas da calamidade ainda enfrentam, até hoje, consequências emocionais como ansiedade, luto e medo. Por isso, é essencial que, além de discutir medidas preventivas e estratégias de mitigação de desastres, também se dê atenção às ações voltadas para o período pós-desastre, especialmente no que diz respeito ao cuidado com a saúde mental.</br>
  De acordo com a CNN, 2024 foi um ano alarmante em termos de eventos extremos: foram registrados 1.690 desastres no país, o terceiro maior número da série histórica. Esses dados evidenciam a necessidade de respostas mais ágeis, integradas e eficazes diante de crises como essa.</br>
  Foi nesse contexto que surgiu o projeto SafePoint, desenvolvido a partir da identificação de um problema recorrente em situações de desastres naturais, tragédias e emergências urbanas: a dificuldade de acesso rápido à informação, suporte psicológico e localização de recursos essenciais. Em momentos de risco, como enchentes, deslizamentos, incêndios ou eventos traumáticos, muitas pessoas não sabem para onde ir, o que fazer ou como buscar ajuda confiável. O SafePoint é um aplicativo móvel desenvolvido como uma solução integrada para conectar e engajar vítimas e moradores em tempos de crise. Ele indica pontos seguros, oferece suporte de buscae ajuda através de camera inteligente, apoio emocional e psicológico, além de fornecer informações cruciais e atualizações em tempo real. Com isso, o SafePoint contribui para salvar vidas e reconstruir a rotina das pessoas afetadas.</br>

### Link do video:
  
